##3.2.3 数据类型

JavaScript为了满足具体需求,设计了以下几种数据类型包括字符串、数字、布尔、数组、对象、Null、Undefined。

###数字类型
>数字，英文名Number

JavaScript不区分整数和浮点数，统一用Number表示，以下都是合法的数字类型：

```
123; // 整数123
0.456; // 浮点数0.456
1.2345e3; // 科学计数法表示1.2345x1000，等同于1234.5
-99; // 负数
NaN; // NaN表示Not a Number，当无法计算结果时用NaN表示
Infinity; // Infinity表示无限大，当数值超过了JavaScript的Number所能表示的最大值时，就表示为Infinity
```

计算机由于使用二进制，所以，有时候用八进制或者十六进制表示整数比较方便。
1. 八进制用0前缀和1-7表示,例如: 010 等于10进制中的8。
2. 十六进制用0x前缀和0-9，a-f表示，例如：0xff00，0xa5b4c3d2，等等，它们和十进制表示的数值完全一样。

数字类型可以直接做四则运算，规则和数学一致，运算符有加`+`,减`-`,乘`*`,除`/`,求余`%`：
```
1 + 2; // 结果为3
(1 + 2) * 5 / 2; // 结果为7.5
2 / 0; // 结果为Infinity
0 / 0; // 结果为NaN
10 % 3; // 结果为1
```

###字符串

字符串是以单引号`'`或双引号`"`括起来的任意文本，比如'abc'，"xyz"等等。
请注意，`''`或`""`本身只是一种表示方式，不是字符串的一部分，因此，字符串'abc'只有a，b，c这3个字符。

### 布尔值

一个布尔值只有true、false两种值，要么是true，要么是false，可以直接用true、false表示布尔值，也可以通过布尔运算计算出来：

```
true; // 这是一个true值
false; // 这是一个false值
2 > 1; // 这是一个true值
2 >= 3; // 这是一个false值
```
我们还可以用非0表示true, 0表示false
```      
if(1){  //改成0不会输出
  console.log("非0表示true");
}
```
###null和undefined

null表示一个“空”的值，它和0以及空字符串''不同，0是一个数值，''表示长度为0的字符串，而null表示“空”。

在其他语言中，也有类似JavaScript的null的表示，例如Java也用null，Swift用nil，Python用None表示。但是，在JavaScript中，还有一个和null类似的undefined，它表示“未定义”。

JavaScript的设计者希望用null表示一个空的值，而undefined表示值未定义。事实证明，这并没有什么卵用，区分两者的意义不大。大多数情况下，我们都应该用null。undefined仅仅在判断函数参数是否传递的情况下有用。

###数组
数组是一组按顺序排列的集合，集合的每个值称为元素。不同于Java等编程语言,JavaScript的数组可以包括任意数据类型。例如：
```
[1, 3.14, 'Hello', null, true];
```
上述数组包含5个元素。数组用[]表示，元素之间用,分隔。

另一种创建数组的方法是通过Array()函数实现：
```
new Array(1, 2, 3); // 创建了数组[1, 2, 3]
```
然而，出于代码的可读性考虑，强烈建议直接使用[]。
数组的元素可以通过索引来访问。请注意，索引的起始值为0：
```
var arr = [1,3.14, 'Hello', null, true];
arr[0]; // 返回索引为0的元素，即1
arr[4]; // 返回索引为4的元素，即true
arr[5]; // 索引超出了范围，返回undefined
```

### 对象
JavaScript的对象是一组由键-值组成的无序集合，一般由花括号`{}`包裹例如：
```
var person = {
    name: 'Bob',
    age: 20,
    tags: ['js', 'web', 'mobile'],
    city: 'Beijing',
    hasCar: true,
    zipcode: null
};
```
JavaScript对象的键都是字符串类型，值可以是任意数据类型。上述person对象一共定义了6个键值对，其中每个键又称为对象的属性，例如，person的name属性为'Bob'，zipcode属性为null。

要获取一个对象的属性，我们用对象变量.属性名的方式：
```
person.name; // 'Bob'
person.zipcode; // null
```
细心的同学可能会发现,在小程序的app.js文件中，app()方法里面参数就是一个`{}`包裹的对象。 每个页面的js文件 page()方法里面也是一个对象。