#11-4 常见问题及注意事项
####不能直接操作 Page.data
避免在直接对 Page.data 进行赋值修改，请使用 Page.setData 进行操作才能将数据同步到页面中进行渲染

####怎么获取用户输入
能够获取用户输入的组件，需要使用组件的属性bindchange将用户的输入内容同步到 AppService。

```html
<input id="myInput" bindchange="bindChange" />
<checkbox id="myCheckbox" bindchange="bindChange" />
var inputContent = {}

Page({
  data: {
    inputContent: {}
  },
  bindChange: function(e) {
    inputContent[e.currentTarget.id] = e.detail.value
  }
})
```
####为什么脚本内不能使用window等对象
页面的脚本逻辑是在JsCore中运行，JsCore是一个没有窗口对象的环境，所以不能在脚本中使用window，也无法在脚本中操作组件

####为什么 zepto/jquery 无法使用
zepto/jquery 会使用到window对象和document对象，所以无法使用。

#####wx.navigateTo无法打开页面
一个应用同时只能打开5个页面，当已经打开了5个页面之后，wx.navigateTo不能正常打开新页面。请避免多层级的交互方式，或者使用wx.redirectTo

####样式表不支持级联选择器
WXSS支持以.开始的类选择器。如：
```css
.normal_view {
  color: #000000;
  padding: 10px;
}
```
可以使用标签选择器，控制同一类组件的样式。如：使用input标签选择器控制&lt; input /&gt;的默认样式。
```css
input {
  width: 100px;
}
```
####本地资源无法通过 css 获取
background-image：可以使用网络图片，或者 base64，或者使用&lt; image /&gt;标签

####如何修改窗口的背景色
使用 page 标签选择器，可以修改顶层节点的样式
```css
page {
  display: block;
  min-height: 100%;
  background-color: red;
}
```

#####为什么上传不成功
为了提升体验流畅度，编译后的代码包大小需小于 1MB ，大于 1MB 的代码包将上传失败。

####HTTPS 请求不成功
tls 仅支持 1.2 及以上版本

####网络请求的 referer
网络请求的 referer 是不可以设置的，格式固定为 https://servicewechat.com/{appid}/{version}/page-frame.html ，其中 {appid} 为小程序的 appid，{version} 为小程序的版本号，版本号为 0 表示为开发版。

#####为什么 map 组件总是在最上层
map、canvas、video、textarea 是由客户端创建的原生组件，原生组件的层级是最高的，所以页面中的其他组件无论设置 z-index 为多少，都无法盖在原生组件上。 原生组件暂时还无法放在 scroll-view 上，也无法对原生组件设置 css 动画。